---
title: 软件-Airflow进阶
comments: true
date: 2021-03-07 20:04:45
author:
tags:
 - Airflow
categories:
---

## 基本命令


----------

**用户界面也有以下相关操作按钮**
* 查看
```
1、列出现有所有的活动的DAGS
	airflow list_dags
	
2、列出 tutorial 的任务id
	airflow list_tasks tutorial
	
3、以树形图的形式列出 tutorial 的任务id
	airflow list_tasks tutorial --tree
```

* 测试

```
1、模拟2015-06-01 执行tutorial的print_date任务
	airflow test tutorial print_date 2015-06-01
```

* 回填数据
> 如果希望新写的DAG执行过去一段时间的任务怎么办？
> backfill 可以执行一个时间段内应该执行的所有任务

```
airflow backfill tutorial -s 2018-06-01 -e 2015-08-01
```

* 重建元数据库

```
airflow resetdb [-h] [-y]

-y --yes，不经过提示确认就重置，默认为False
```
##### 更多命令  [官方Command Line Interface](http://airflow.incubator.apache.org/cli.html)


----------

## BaseOperator
官网例子，里面的各个属性有代表什么意思？
```
"""
Code that goes along with the Airflow tutorial located at:
https://github.com/apache/incubator-airflow/blob/master/airflow/example_dags/tutorial.py
"""
from airflow import DAG
from airflow.operators.bash_operator import BashOperator
from datetime import datetime, timedelta


default_args = {
    'owner': 'airflow',
    'depends_on_past': False,
    'start_date': datetime(2015, 6, 1),
    'email': ['airflow@example.com'],
    'email_on_failure': False,
    'email_on_retry': False,
    'retries': 1,
    'retry_delay': timedelta(minutes=5),
    # 'queue': 'bash_queue',
    # 'pool': 'backfill',
    # 'priority_weight': 10,
    # 'end_date': datetime(2016, 1, 1),
}

dag = DAG('tutorial', default_args=default_args)

# t1, t2 and t3 are examples of tasks created by instantiating operators
t1 = BashOperator(
    task_id='print_date',
    bash_command='date',
    dag=dag)

t2 = BashOperator(
    task_id='sleep',
    bash_command='sleep 5',
    retries=3,
    dag=dag)

templated_command = """
    {% for i in range(5) %}
        echo "{{ ds }}"
        echo "{{ macros.ds_add(ds, 7)}}"
        echo "{{ params.my_param }}"
    {% endfor %}
"""

t3 = BashOperator(
    task_id='templated',
    bash_command=templated_command,
    params={'my_param': 'Parameter I passed in'},
    dag=dag)

t2.set_upstream(t1)
t3.set_upstream(t1)

```
> 1. **retries** (int) 重试几次才标记为失败
> 2. **retry_delay** (timedelta) 两次重试间隔多长时间
> 3. **retry_exponential_backoff**（bool）在重试延迟上运用算法增加等待时间
> 4. **max_retry_delay** (timedelta)  重试之间的最大时间间隔
> 5. **start_time** （datatime）确定第一个任务实例的execution_date，最佳做法是将start_date四舍五入到DAG的schedule_interval。
> 6. **end_time** （datetime）如果指定，调度程序将不会超出此日期。
> 7. **depends_on_past** （bool）设置为true时，任务实例将依次运行，同时依赖上一个任务的计划成功。允许start_date的任务实例运行。
> 8. **wait_for_downstream** （bool）TODO
> 9. **dag** (DAG) 任务所附的dag的引用（如果有的话）
> 10. parallelism：这个参数指定了整个Airflow系统，在任何一刻能同时运行的Task Instance的数量，这个数量跟DAG无关，只跟Executor和Task有关。举个例子：如果parallelism=15, 这时你有两个DAG，A和B，如果A需要同时开跑10个Task，B也要同时开跑10个Task，两个DAG同时触发，那么这时候同时在跑的Task数量只能是15，其余的5个会等之前的Task运行完了触发，这时的状态不会显示在web上。而且在这种情况下，触发的顺序是不确定的。

> 11. dag_concurrency：这个参数指定了同一个Dag Run中能同时运行的Task Instance的个数

> 12. max_active_runs_per_dag：这个参数指定了同一个Dag能被同时激活的Dag Run的数量

> 13. non_pooled_task_slot_count：这个参数指定了默认的Pool能同时运行的Task Instance的数量，如果你的Task没有指定Pool选项，那么这个Task就是属于这个默认的Pool的
> 14.  [更多配置](https://www.cnblogs.com/skyrim/p/7456166.html)

## airflow执行组件
 * Scheduler：这个是整个Airflow的调度器，Airflow所有DAG的调度过程是由Scheduler轮询来处理的。触发条件达到后，会丢给Executor执行。
 * Executor：现在的Executor有三种：

> * SequnceExecutor：提供本地执行，并且串行执行一个DAG中的所有Task，基本上只用在初期的Airflow概念验证阶段    
> * LocalExecutor：这个是比较常用的Executor，可以在本地并行执行一个DAG内的所有Task    
> * CeleryExecutor：这个是在大型任务调度场景，或者是表较复杂的任务分离场景中需要用到的Executor。顾名思义，在这个Executor下，Airflow使用了Celery这个强大的Python分布式队列框架去分发任务，然后在这样的环境下，需要在执行任务的机器上启用Airflow Worker来处理队列中的请求。 
> * 在一个Airflow中同时只能一个Executor启动，不能给指定的DAG指定Executor

* Pool：这个Pool虽然不是Airflow的核心，但也跟整个Airflow的执行流程相关。任何一个Task其实都是指定了Pool这个参数的，即使没有自己指定，其实也是归结到了Default Pool这么个池子中。Pool本身是个抽象的概念，由Slot组成，可以建立任何一个Pool，指定Slot的数量。任何一个使用了这个Pool的Task Instance就需要占用一个Slot，Slot用完了，Task就处于等待状态。
## 配置文件
* 配置元素优先级
> 环境变量
    airflow.cfg中的配置
    airflow.cfg中的命令
    默认

## 数据库

* 官方推荐 MySQL or Postgres 两种数据库
* 本地配置好数据库后
> 在airflow.cfg 中配置“executor”为“LocalExecutor”，可以在本地并行化任务实例的执行程序。




##### 感谢
[http://wingerted.com](http://wingerted.com)